Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
[Amor de sombra]
[Episodio 31]
Feliz cumpleaños, padre.
Que vivas una larga vida,
llena de felicidad y salud.
¡Excelente!
¡Maravilloso!
-Gracias, Padre.
¡Cuñado!
Sí, tú.
¿Que estas esperando?
Da tus deseos de cumpleaños.
Se prepararon tres.
Uno es para ti.
Me temo que
Las meras palabras no pueden expresar
mis sinceros deseos,
Así que he preparado especialmente un regalo.
para el Gran General.
Gracias.
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Padre!
Jin'an,
¡Protege a mi padre!
B-Cuñado...
¡Padre!
Doble.
¡Arresten a Jin'an!
La carta secreta de la emperatriz viuda Qin
Debe haber llegado al Palacio Taijin.
Escolta al maestro fuera.
Maestro, primero debes irte.
Nuestros camaradas están esperando fuera de la ciudad.
Cubriré tu retirada.
¿Por qué?
¿Por qué quieres matar a mi padre?
Habíamos acordado dejar Yunjing.
Juntos ese día.
Pero usaste la visita de cumpleaños
como excusa para retenerme aquí.
Así que lo planeaste
matar a mi padre
Desde el principio.
Realmente te amo.
Pero hay cosas que tengo que hacer.
Entonces déjame preguntarte.
Todo entre nosotros—
nuestras promesas
y nuestro amor—
¿Acaso todos ellos no significan nada ahora?
Nuestro encuentro,
nuestro amor,
Nuestro voto de vivir y morir juntos,
nuestro compromiso secreto—
Todos son reales.
Pero mi pariente más querido era
asesinado por el propio Li Wei.
Eso también es cierto.
Mi padre...
Mi padre nunca mataría a un inocente.
¿Quién eres realmente?
La venganza tiene su objetivo,
y deudas a sus deudores.
Sangre por sangre;
Debo hacer que Li Wei pague por lo que hizo.
Aunque sé que es poco probable,
Todavía quiero preguntarte esto:
Adiós,
¿vendrás conmigo?
¿Ir contigo?
¿Esperas que algún día?
Estaremos unidos como marido y mujer...
¿Volver nuestras espadas contra mi padre?
De aquí en adelante...
♪ Un camino largo y solitario ♪
No nos debemos nada el uno al otro.
♪ El polvo y el humo flotan sin fin ♪
♪ La luz del corazón parpadea ♪
♪ Un vistazo persistente
como una sombra fugaz ♪
Hemos terminado.
♪ Amor, puro e inocente ♪
♪ No se puede cubrir
la oscuridad de las noches frías ♪
Dejar.
♪ Levanto un fragmento de memoria ♪
♪ Iluminando los sinuosos caminos del pasado ♪
♪ En las sombras ♪
♪ Una figura solitaria, ¿dónde habita? ♪
♪ Siempre ♪
♪ Incluso a la deriva, te sigo de un lado a otro ♪
♪ Acaricio con anhelo tu imagen ♪
♪ Mi corazón permanece firme ♪
♪ Siempre cerca, nunca me voy ♪
♪ Observando el destino del mundo mortal ♪
♪ Hundiéndose, complaciéndose, una y otra vez ♪
♪ Dulce como la miel, voluntariamente ♪
♪ Las flores reunidas
ondean en la cara del espejo ♪
♪ Vagando en búsqueda ♪
♪ El amor se filtra hasta la médula, derritiéndose ♪
♪ Nunca cesando ♪
♪ Más allá de la alegría o el dolor ♪
♪ Fluye hacia ti ♪
♪ Nuestros recuerdos del pasado ♪
♪ Mi corazón permanece firme ♪
♪ Nos encontramos tan distantes
como el arcoíris y las nubes ♪
♪ Aunque el mundo ♪
♪ Está en caos y conflicto ♪
♪ Mi corazón permanece inalterado ♪
♪ Perdido en recuerdos fugaces ♪
♪ Vagando en búsqueda ♪
♪ Votos esparcidos en el aire,
pero aún recordados ♪
♪Donde comienza el amor♪
♪ Donde los ojos pueden alcanzar ♪
♪ Es todo para ti ♪
¿Dónde está Jin'an?
¿Realmente liberaste a un criminal?
¡Guardias!
¡Arresten a Li Shuang!
El resto de vosotros, ¡buscadlo!
Traédmelo,
vivo o muerto.
¡Sí, señor!
Entregar Jin'an
Y hoy os perdonaré la vida.
Si tuviéramos miedo a la muerte,
No habríamos tendido una emboscada
al Gran General de Taijin en su residencia.
Ya que persistes en tu idiotez,
Todos ustedes merecen morir.
¡Ataque!
Wang,
Vete con Wei.
Escolta del príncipe Annan
De vuelta a la ciudad.
Déjate de tonterías.
Si nos vamos, nos vamos juntos.
No te dejaré aquí para que mueras.
Nuestras vidas son
dedicado a proteger al Príncipe Annan.
Si no puede regresar sano y salvo,
Nuestros camaradas habrán muerto en vano.
Recordar:
¡Debes salir con vida!
Seamos camaradas nuevamente en la próxima vida.
¡Tras ellos!
¡No los dejes escapar!
[Príncipe Annan,]
[Las fuerzas de Taijin han tendido una emboscada en el valle.]
¿Qué debemos hacer?
[Entonces tendré que cruzar el valle]
[y dirigirse directamente a Lucheng.]
Príncipe Annan.
Estás despierto.
Tómalo con calma.
Estás herido.
Deberías simplemente descansar bien.
No se preocupe, Príncipe Annan.
Este lugar es
dentro del territorio del estado de Yao.
Esta posada,
por dentro y por fuera,
Está compuesto por nuestros propios hombres.
Puedes concentrarte en recuperarte.
¿Cómo es la batalla en Lucheng?
¿Dónde está mi hermano?
¿El príncipe Annan?
Príncipe Annan.
¿Estás bien?
La batalla de Lucheng terminó hace un año.
Nuestro ejército fue derrotado.
Además,
Su Majestad fue
asesinado hace mucho tiempo
¿Qué carajo estás diciendo?
El príncipe Annan,
¿No recuerdas nada?
El año pasado,
Has estado en Taijin—
Hace un año,
Cuando Su Majestad
abandonó repentinamente el palacio,
Sentiste que algo andaba mal
y corrió al rescate.
Pero entonces, por alguna razón desconocida,
El tribunal anunció de repente
Que estabas muerto.
Teníamos nuestras dudas,
Así que habíamos estado investigando en secreto
hasta hace poco,
Cuando rastreamos tu paradero
en territorio Taijin.
Pero inesperadamente,
De camino de regreso a la corte,
Fuimos perseguidos por la gente de Taijin.
No supimos protegerle adecuadamente.
Por favor perdónanos,
¡Príncipe Annan!
¿Mi hermano está muerto?
Un año...
¿Por qué no puedo recordar nada
del año pasado?
Príncipe Annan.
Ahora estás gravemente herido y débil.
y mentalmente agotado.
Por favor, descansa bien.
En unos días,
Seguramente te recuperarás.
Por favor, acuéstese.
Aquí.
Ese día, la consorte Qin sacó a mi hermano.
¡Ella lo mató!
Definitivamente es sospechoso que
la emperatriz viuda Qin de repente...
Sacó a Su Majestad del palacio.
Y todos los presentes ese día dijeron:
el que asesinó a Su Majestad
fue el Gran General de Taijin,
Li Wei.
¿Li Wei?
Emperatriz viuda... ¿Qin?
Wang Meng.
El año pasado...
¿Quién reina en el estado de Yao?
Después del difunto emperador
falleció,
El clan Qin anunció
que habías muerto de una enfermedad repentina.
Luego colocaron al joven príncipe.
en el trono como Emperador.
Fue honrada como Emperatriz Viuda.
y tomó el control total de la corte.
Tus antiguos subordinados
fueron acusados ​​de delitos inventados
y severamente degradado.
Algunos fueron asesinados,
y otros exiliados.
Cualquier persona en el tribunal que haya planteado dudas
Fue castigado de la misma manera.
Aquellos...
Esos ministros y generales leales
que se atrevieron a hablar
En su mayoría han sido eliminados por ella.
En este tribunal,
Alguien nos quiere muertos.
Aún así somos
Todavía vivo.
En ese caso,
Enviémosles un gran regalo.
Volvamos a la cancha.
Sí, el príncipe Annan.
¡Sí, Príncipe Annan!
Nuestro estado ha cedido voluntariamente
Nuestras ciudades de Qingchuan y Helan,
significando nuestra más absoluta sinceridad.
¿Cómo puede el Taijin
¿Ser tan irrazonable y exigente?
Mis queridos ministros,
¿Conoces
alguna otra estrategia brillante?
Ceder territorio a cambio de la paz
ya era una vergüenza para nuestro Estado Yao.
La audacia de Taijin al ser tan arrogante.
Nuestra única opción ahora es
romper el acuerdo de paz
para restaurar la fe del pueblo.
¿Su Majestad?
significar
¿Estás abandonando a esos soldados?
Se han convertido en prisioneros de guerra,
Lo que significa que deberían haberse
convertido en mártires hace mucho tiempo.
Aferrándose a la vida
Sólo trae vergüenza a nuestra nación
y desgracia para nuestro sabio gobernante.
El difunto emperador
amaba a su pueblo como si fuera suyo.
Cuando el príncipe Annan estaba presente,
Él nunca cometió el pecado
de ignorar las vidas de los cautivos.
La estrategia de Su Majestad
Parece estar usando al Emperador Taijin
para acabar con él.
Antiguos subordinados del príncipe Annan.
Durante la batalla de Lucheng,
Duan Aodeng, como comandante,
abandonó el campo de batalla
sin autorización,
lo que resultó en la devastadora derrota de nuestro ejército
.
Para preservar
la reputación de la familia imperial,
Me abstuve de exhibir su cadáver
como castigo por sus crímenes.
Incluso si sus subordinados
sobrevivir para regresar,
No pueden escapar de la pena de muerte.
Así pues, Su Majestad,
¿Pretendes castigarme también?
Ha pasado un año desde la última vez que nos vimos.
¿Todos ustedes?
¿Ya no me reconoces?
¡Es el príncipe Annan!
¡Es él!
¡El príncipe Annan ha regresado!
¡Él ha vuelto!
Realmente es él.
El príncipe Annan,
¡Aún estás vivo!
Hace un año,
Fui dañado por traidores
y gravemente herido,
Apenas escapando de la muerte.
Para evitar complicaciones,
Se anunció
que había muerto por enfermedad.
Ahora que me he recuperado,
Naturalmente debo
volver a servir al tribunal.
El regreso sano y salvo del príncipe Annan
Es verdaderamente una bendición para el estado de Yao.
Nosotros los ministros
Bienvenido Príncipe Annan
¡De vuelta a la cancha!
¡Nosotros, los ministros,
damos la bienvenida al Príncipe Annan nuevamente a la corte!
¡Sí!
Nosotros los ministros...
¡Su Majestad!
¡Esto no está bien!
Has escapado de la muerte.
Incluso después de estar ausente durante un año,
Todavía cuentas con la lealtad de todos.
Con su ayuda,
El difunto emperador y mi hijo
Seguramente pacificaría el reino
y estar libre de preocupaciones.
[En memoria del
emperador Wencheng del estado de Yao]
Alguien.
Aquí, Su Majestad.
Transmítele mi decreto:
Hoy nos alegramos por el regreso sano y salvo
del Segundo Príncipe.
A partir de este día,
Será restituido
como el Príncipe Annan.
Como ordene, Majestad.
No hay necesidad de esta pretensión.
No tienes que
ejercer tu autoridad sobre mí.
La gente de la corte
se dirige a mí como Príncipe Annan.
porque luché en batallas sangrientas
y mató a los enemigos con valentía,
Lo que llevó a
La prosperidad del estado de Yao...
y la expansión territorial en la actualidad.
Incluso si no me devuelves el título,
Sigo siendo un miembro inquebrantable
de la familia imperial de Yao,
el único e inigualable Príncipe Annan de Yao.
Si no hubierais
sacado a mi hermano del palacio aquel día,
No había forma de que Li Wei hubiera tenido éxito.
Debería matarte ahora mismo
para apaciguar el espíritu de mi hermano.
Pero por desgracia...
La situación política en Yao
acaba de estabilizarse.
Sería imprudente cambiar las cosas ahora.
Además, Yu es
La carne y la sangre de mi hermano.
Habiendo perdido a su padre
a una edad tan temprana,
Ese pobre niño no puede perder también a su madre.
De aquí en adelante,
mientras te comportes bien,
lo haré
Perdóname la vida por un par de días más.
De lo contrario...
Tienes que morir.
Sentarse.
Yo fui quien dejó ir a Jin'an.
Él hirió a mi padre,
pero esa es nuestra disputa personal.
No permitiré que Su Majestad
Acusarlo falsamente de matar al príncipe Li
y ejecutarlo injustamente.
Lleno de asuntos de Estado,
Su Majestad no debería
perder el tiempo conmigo.
General Li, usted es realmente franco.
Si Jin'an fuera
la mitad de honesto que tú,
No habría abandonado Taijin con vida.
Sabes
¿A quién realmente liberaste?
Es el hermano menor
del ex gobernante del estado de Yao,
¡Príncipe Annan, Duan Aodeng!
Su Majestad gobierna esta tierra
y tiene poder sobre la vida y la muerte.
Incluso si quieres que Jin'an muera,
No deberías recurrir a
inventar una historia tan absurda.
Solía ​​pensar que eras
excepcionalmente inteligente,
Pero ante los asuntos del corazón,
Eres igualmente inútil.
¿Por qué crees?
¿Intentó asesinar al Gran General?
Porque el ex gobernante del estado de Yao,
Duan Aoze,
murió por la espada de tu padre.
[Pero mi pariente más querido era]
[asesinado por el propio Li Wei.]
[Mi padre nunca mataría a un inocente.]
[La venganza tiene su objetivo,]
[y deudas a sus deudores.]
Sangre por sangre;
Debo hacer que Li Wei pague por lo que hizo.
¿Qué?
¿Por fin lo has entendido?
¿El grave desastre que has causado?
En aquel entonces,
Tantos soldados sacrificaron sus vidas
Sólo por esta frágil paz que tenemos hoy.
Has dejado que el enemigo
regrese a su base.
¿Podría ser posible detenerse aquí?
Este es el resultado
de tu falta de resolución.
No te he arrojado al calabozo;
Sólo arresto domiciliario.
Te estoy dando una oportunidad
Para redimirte.
El tiempo se acaba.
Cuida bien tu salud.
Pronto liderarás tropas en la batalla.
para atacar el estado de Yao.
Su Majestad.
En los diversos enfrentamientos con el estado de Yao,
Apenas ganamos.
Nuestras bajas fueron devastadoras,
y el pueblo sufrió.
Por fin tenemos algo de paz y prosperidad,
y el estado de Yao está buscando la paz.
¿Por qué no aprovechar esta oportunidad?
¿Para poner fin a esta guerra?
General Li, ¿ha perdido la cabeza?
Te preocupas por la gente;
Yo también.
El ex emperador era incompetente,
y el príncipe Li era cruel.
Sólo yo puedo
Preservar la paz duradera
para el pueblo de Taijin.
Duan Aodeng es un guerrero feroz.
Ni siquiera tu padre pudo derrotarlo
en su momento de mayor fuerza.
La batalla de Lucheng
paralizó el estado de Yao.
El Ejército Blindado Negro
se ha disuelto casi por completo.
Si no atacamos
mientras son vulnerables,
cuando tienen
recuperaron su fuerza
y reconstruyeron sus fuerzas,
Sería un verdadero desastre para Taijin.
Como su general...
No fallaré a la confianza de Su Majestad.
Atacaré el estado de Yao
y aniquilar...
Príncipe Annan.
[Sabes]
¿A quién realmente liberaste?
Es el hermano menor
del ex gobernante del estado de Yao,
El príncipe Annan,
Duan Aodeng.
Sabes
¿Quién es nuestro enemigo?
Él es el hombre de negro
que nos ayudó a derrotar al Ejército Yao,
Jin'an,
quien también es el Príncipe Annan del Estado de Yao,
Duan Aodeng.
No puedes olvidar su bondad pasada.
Pero la gratitud personal
¡No puede prevalecer la venganza nacional!
Capturarlo y ejecutarlo.
¡No muestres piedad!
¿Comprendido?
¡Comprendido!
¡Desalojar!
¡Matar! ¡Matar! ¡Matar!
¡Matar!
Majestades,
[Sala Chongzheng]
Hemos recibido
Noticias de la frontera.
Taijin ha movilizado su ejército.
En un plazo de 5 días,
ellos lo harán
llegar a la ciudad de Qingchuan.
La situación es crítica.
Majestades,
Hay que tomar la decisión de luchar o negociar .
¿Qué piensa todo el mundo?
Majestades,
Taijin viene con toda su fuerza
esta vez.
Nuestro ejército se ha visto gravemente debilitado.
después de sufrir numerosas bajas
en las batallas de Lucheng.
Creo que deberíamos
reabrir las negociaciones de paz
para evitar más derramamiento de sangre.
Eso es demasiado ingenuo.
Las conversaciones de paz anteriores han fracasado.
Volviéndolo a mencionar
No sólo dañaría la dignidad de Yao,
pero también es
Es poco probable que Taijin esté de acuerdo.
En cambio...
Por favor ordene una evacuación
dejar Qingchuan vacío, Su Majestad.
Entonces,
Nuestra gente estará a salvo,
Mientras que Taijin obtendrá la ciudad
y retirar sus tropas.
Es lo mejor de ambos mundos.
Príncipe Annan, ¿por qué te ríes?
¿Rendirse antes de luchar?
¿No es eso ridículo?
Desde que empezaron esta guerra,
¿Cómo podrían contentarse con
un gesto tan pequeño de debilidad?
Esta batalla
Hay que luchar contra ello.
Lo haces parecer tan fácil, Príncipe Annan.
Si no hubiéramos perdido la batalla de Lucheng,
Ahora no estaríamos en una posición tan pasiva.
Lo que se perdió en el campo de batalla
debe ser reclamado en el campo de batalla.
Su Majestad,
Solicito dirigir personalmente el ejército.
y prometen impulsar las fuerzas de Taijin
de regreso más allá de nuestras fronteras.
deseo
Sigue al Príncipe Annan en la batalla.
Secundo la moción.
¡Quiero unirme al Príncipe Annan!
Me gustaría unirme también.
deseo
Sigue también al Príncipe Annan en la batalla.
¡Yo también!
Este es un asunto grave.
Si algo sale mal,
¿Podrías soportar las consecuencias?
Por la presente hago una promesa militar:
Si perdemos esta batalla,
Ofreceré mi cabeza.
Su Alteza es
Verdaderamente un valiente guerrero.
Entonces, como usted ha propuesto,
Te nombro general de caballería.
Dirigir tropas contra el enemigo.
Como tú ordenes,
Su Majestad.
Príncipe Annan.
¿Es esa mujer?
La general femenina de Taijin,
¿Li Shuang?
Sí, Príncipe Annan,
Eso es correcto.
Sin embargo, su padre es
El general de caballería de Taijin,
Li Wei.
La familia Li tiene una deuda de sangre con Yao.
Ya es hora de que lo paguen hoy.
[Jin'an.]
En el Príncipe Annan del Estado de Yao,
Duan Aodeng.
Cuando estés en las profundidades del infierno,
No olvides mi nombre.
¿Realmente lo has olvidado todo?
¿Olvidar?
Rencores nacionales y familiares
Nunca se puede olvidar.
Si ese es el caso,
Todo del pasado,
ya sea amor u odio,
termina aquí.
¡Prepárate para morir!
Como la elogiada general femenina,
¿Esto es todo lo que tienes?
La bandera de batalla aún sigue en pie;
¡La victoria aún no está decidida!
[¡Oh, no!]
[¡Es una emboscada!]
Luo Teng,
¡retiro!
¡Retiro!
¡General!
¡Ji Ran!
¡Vamos!
¡Ir!
¡General!
Príncipe Annan.
El ejército de Taijin ha huido.
¿Por qué no los perseguimos?
¿Capturarlos a todos a la vez?
La tenemos.
Es suficiente.